Нейронечеткие системы или нечеткие нейронные сети сети Представляют собой системы из области искуственного интелекта.
Предложенные Дж. С. Р. Чангом, которая объединяю методы искусственных нейронных сетей и системы по нечеткой логике.
Нейронечеткие системы являются результатом попытки Создать гиибридную интеллектуальную ссистему, которая могла Бы дать синергетический эфект от этих двух подходов, сочетая человеческий стиль мышления нечетких систем с обучением и коннекционистской структурой нейронных сетей.
преимущество нейронечетких система включают, две потребности противоречивые нечеткого моделирования интерпретируемость и точность. На практике, одна всегда преобладает.

Oсновная сила таких систем заключаеться в том, что Они являются аппроксиматорами с возможностью запрашивать интерпретированные правила IF-THEN.
нейронечеткие системи в области изучения нечеткого моделирования делятся на две зоны; лингвистическое моделирование, которая нацелено на интерпретируемость, образом главнейшим в модели Мамдани;
точное нечеткое моделирование, которое фокусируется на точностях, главным образом в модели Такаги=Сугено-Канга (TSC)